---
title: "冰雪女王"
slug: "207"
date: 2024-09-17T02:14:57+00:00
---
<p>冰雪女王居住在寒冷的冰宫，正如她和她的心一样冷。</p>



<p>每年冬季她便离开冰宫去环游世界，她走过的地方一片冰封。</p>



<p>她美得耀眼，但她的心邪恶无比。</p>



<p>有一次她做了面邪恶的魔镜，能把世上最美的东西变成最丑陋，而把丑陋的东西变得更丑陋。</p>



<p>比如把最美的人变成最丑，最美的风景变得丑陋不堪。</p>



<p>那年冬季冰雪女王离开冰宫去环游世界时，便带上这面魔镜飞到世界各地，让人们看这面镜子，人们看到的是被丑化的人和物，顿觉这世界充满丑陋。</p>



<p>冰雪女王对自己的杰作非常得意，哈哈大笑。</p>



<p>最后，她把镜子抛向空中，魔镜从天空高高摔下，变成无尽的碎片，散落在世界各个角落。</p>



<p>有的碎片飞进人们的眼中，从此他们看到的都是丑陋世界。</p>



<p>有的碎片飞进人们的心中，从此他们变得冷漠无情。</p>



<p>其中两块碎片飞进了一个叫凯的男孩眼里和心里，令他突然性情大变。</p>



<p>他本来是个温和又随和的小男孩，但现在看什么都不顺眼。</p>



<p>原本他最喜欢玫瑰花，现在他只觉得玫瑰花丑陋，他用脚去踢花盆，最后忍无可忍把玫瑰花拔出来扔到垃圾桶去。</p>



<p>而最爱他，也是他最尊敬的奶奶，他也觉得不耐烦，他不想再听她讲故事，他还故意恶作剧模仿她，引得众人哄堂大笑。</p>



<p>有个小女孩叫格尔达，是凯最好的朋友，也是他的邻居，她很担忧地问凯怎么了。</p>



<p>“不知道，我只觉得眼睛有点疼，心也有点疼。”</p>



<p>格尔达看着他的眼睛，却看不到有任何东西。</p>



<p>冰雪女王魔镜的碎片，普通人又哪能看到呢？</p>



<p>有一天下雪的时候，凯呆呆看着窗外飘落的雪花，忽然看到有一朵雪花越来越大，最后变成一个美丽的女人。</p>



<p>凯惊讶得从椅子上掉下来：她是雪做的，但她是活的。</p>



<p>他没想到，她是冰雪女王。</p>



<p>冰雪女王朝凯点点头，挥挥手，似乎在打招呼。</p>



<p>一天，凯去玩雪橇，又看到了她。</p>



<p>她走过来，吻了凯一下。</p>



<p>这一吻竟让凯从头冷到脚。</p>



<p>“你……你是谁？”</p>



<p>“大家都叫我冰雪女王。”</p>



<p>凯说：“很高兴认识你，但我要回去了，奶奶在家等我，而且我约了格尔达……”</p>



<p>话未说完，冰雪女王又吻了他第二下。</p>



<p>这个吻瞬间让他忘记了奶奶和格尔达，忘记所有的一切……</p>



<p>冰雪女王牵着他的手飞起来，飞跃森林、大海、陆地……</p>



<p>凯从此没再回家。</p>



<p>他的好朋友格尔达伤心极了，她担心凯是不是出事，甚至死了。</p>



<p>她坐立不安，于是决定去找凯。</p>



<p>她来到河边，坐上一条船。</p>



<p>船随波漂流，但水流越来越急，格尔达忍不住大叫救命。</p>



<p>一个老婆婆听到了，她走到河边，伸出拐杖，钩住船，把船拉回岸边。</p>



<p>格尔达感谢了老婆婆。</p>



<p>老婆婆说：“你一个小女孩，怎么独自在船上？”</p>



<p>格尔达把去找凯的事告诉了她。</p>



<p>老婆婆其实是个巫婆，但她不坏，她很喜欢美丽可爱的格尔达，想把她留下来，忘记去找凯的事，就说：“先在这里休息一下，我带你去看我的魔法花园，世界上所有的花，我都有，世界上没有的花，我也有，而且，每朵花都会说话！你一定会喜欢的！”</p>



<p>老婆婆不想让格尔达看到玫瑰花，因为这会让她想到凯。</p>



<p>于是她来到花园，拿着拐杖在地上敲了一下，所有的玫瑰花都沉入泥土中。</p>



<p>然后，她就带着格尔达来到花园。</p>



<p>格尔达果然高兴极了，花园里满眼都是花，有她叫得出名的，也有叫不出的，而且，每朵花真的会说话！</p>



<p>一整天格尔达都呆在花园里看花、和花说话。</p>



<p>晚上老婆婆为她准备了丰盛的晚餐，让她睡在舒适柔软的床上，格尔达觉得自己活得就像个女王。</p>



<p>无忧无虑的日子过得很快。</p>



<p>但是花园里的花虽多，格尔达总觉得好像少了一种花，却想不起来。</p>



<p>日子很快乐，但她隐隐感觉心中有牵挂和悲伤，却又不知道为什么。</p>



<p>有一天她无来由地悲伤落泪，泪水掉在土壤里，渗到被沉入土里的玫瑰花身上，玫瑰花从土里冒了出来。</p>



<p>格尔达才猛的想起，原来花园里的花这么多，却少了玫瑰！</p>



<p>继而她想起玫瑰是凯最爱的花，她离家的目的是去找凯。</p>



<p>于是她从花园的后门跑出来。</p>



<p>这时她才发现外面的花草树木已经凋零，原来已经到了秋天。</p>



<p>魔法花园百花盛开让她一直以为还是夏天。</p>



<p>她不禁为自己迷恋舒适生活而忘记凯自责，她浪费了太多时间。</p>



<p>格尔达继续往前走，一不小心她的脚扭伤了，只好坐下休息。</p>



<p>她看到一只乌鸦，就问它有没有见过凯。</p>



<p>乌鸦听了格尔达讲述后，就说：“嗯，我想我见过，不过，他可能忘了你，他就要和公主结婚了。”</p>



<p>热心的乌鸦设法带她闯入公主寝宫找凯。</p>



<p>但原来那不是凯，而是远方来向公主求婚的王子。</p>



<p>公主和王子听了格尔达的经历后，不但没责怪她私闯寝宫，还十分欣赏和同情她。</p>



<p>他们请医生治好格尔达扭伤的脚，临走时还送给格尔达一辆马车，马车上还准备了很多食物和衣服等许多东西。</p>



<p>但是不久格尔达就遇到一群强盗。</p>



<p>他们抢走了她的马车和马车上的东西。</p>



<p>当一个老女强盗举起刀要杀格尔达时，她的强盗女儿咬了她一口，救了格尔达。</p>



<p>强盗女孩说要留着格尔达陪她玩。</p>



<p>她把格尔达带到强盗城堡，并威胁她不许离开。</p>



<p>强盗女孩养了很多动物，晚上强盗女孩熟睡后，格尔达就问鸽子有没有见过凯。</p>



<p>鸽子说：“我看到他和冰雪女王在一起，他们经过的时候，冰雪女王对我们吹了口气，所有的鸟都冷死了，就剩我们两个。”</p>



<p>“他们要去哪里呢？”</p>



<p>这时驯鹿说：“他们要去北极，那里终年冰天雪地，是冰雪女王的冰宫和领地所在。”</p>



<p>第二天，格尔达把鸽子和驯鹿的话告诉强盗女孩，请求她让她离开去找凯。</p>



<p>本来格尔达不抱希望强盗女孩会让她离开，没想到强盗女孩被她找凯的事打动。</p>



<p>她割断驯鹿的绳子说：“我放你出来，但你必须把她送到冰雪女王的冰宫。”</p>



<p>驯鹿高兴极了，它本以为这辈子没机会回老家了，它说：“放心，冰雪女王的冰宫在北极，北极是我的老家，路我熟得很。”</p>



<p>驯鹿载着格尔达往北极飞奔而去。</p>



<p>不知道走了多久，天气越来越冷，冷得格尔达发抖。</p>



<p>驯鹿说：“因为我们离冰雪女王的冰宫越来越近了，所以越来越冷。”</p>



<p>又不知道走了多久，他们来到一座房子前面。</p>



<p>驯鹿说：“里面住着一个有魔法的女人，也许能帮我们。”</p>



<p>他们敲了敲门，一个女人来开门并让他们进了门。</p>



<p>奇怪的是，外面冰天雪地，屋里却很暖和。</p>



<p>格尔达不得不脱下厚厚的衣服，否则会热得冒汗。</p>



<p>女主人听了格尔达的事后，却一语不发。</p>



<p>驯鹿忍不住说：“我知道你有魔法，能用一根绳子控制全世界的风，你这么厉害，就不能帮帮格尔达，比如给她十二个人的力量，让她战胜冰雪女王吗？”</p>



<p>“十二个人的力量？你觉得十二个人就能打败冰雪女王吗？”</p>



<p>她又压低声音对驯鹿说：“我老实告诉你，凯的确在冰雪女王的冰宫，并被她控制住，但他是自愿呆在那里的，因为冰雪女王魔镜的碎片飞进了他的眼睛和心，蒙蔽了他，想让他重新成为人，必须把碎片拿出来。”</p>



<p>她又说：“我给不了她力量，她的力量已经足够强大，她内心的纯洁和无邪就是最大的力量，否则她怎么能走遍世界寻找凯呢？剩下的路得让她自己走，听我说，为了她好，不要心软，把她送到冰雪女王冰宫附近，然后马上回来。”</p>



<p>说着，她把格尔达抱到驯鹿背上。</p>



<p>驯鹿立即向冰宫跑去。</p>



<p>到了冰宫外面，驯鹿把格尔达放下，亲吻了她一下，然后跑了。</p>



<p>它听到格尔达在后面叫他，忍不住落泪，但它不敢回头，既然有魔法的女人这么说，只能狠狠心。</p>



<p>此时格尔达冷得发抖，才发现刚才脱掉的厚衣服没穿上，这可是北极啊。</p>



<p>这时她又发现被雪花团团围住，这些雪花不是从天空落下，而是从地面跑过来，把她包围的。</p>



<p>它们大得可怕，而且是活的，就像人一样，因为它们是冰雪女王的卫队。</p>



<p>格尔达坐下开始祈祷，她口中呼出的蒸气越变越大，变成小天使，天使落到地面，变得更大，数量还不断增加。</p>



<p>它们手持长矛，刺向包围格尔达的雪花，雪花瞬间破碎。</p>



<p>它们又握住格尔达的手，格尔达瞬间不再感觉寒冷。</p>



<p>她向冰雪女王的冰宫走去。</p>



<p>冰宫由冰雪建成，里外都是冰雪，里面有一百多个房间，大得可怕。</p>



<p>当格尔达要走进冰宫大门时，凛冽的寒风却吹得她倒退几步。</p>



<p>寒风也是冰雪女王的卫队，它们在阻止格尔达进入冰宫。</p>



<p>格尔达祈祷了一下，风停了，就好像睡着一样。</p>



<p>她继续往里走，终于看到凯。</p>



<p>她立即飞奔过去，激动地说：“凯，我终于找到你了！”</p>



<p>凯正在用冰块试图拼出“永恒”这个字，因为冰雪女王说过，如果他能拼出这个字，就会还他自由，让他做回自己，并且还会给他整个世界。</p>



<p>这时凯看着激动的格尔达，却面无表情，他完全认不出她。</p>



<p>格尔达见他认不出自己，忍不住落下热泪。</p>



<p>泪水落在凯的胸口，冲走了他心中冰雪女王魔镜的碎片，带走了他的冷漠。</p>



<p>凯哭了起来，眼里的碎片也随泪水流出。</p>



<p>他终于认出凯，记起了以前的一切：格尔达、奶奶、玫瑰花……</p>



<p>凯说：“我们得立即离开这里，否则冰雪女王回来，我们就走不了了……”</p>



<p>话未说完，就听一声冷笑说：“想逃走？做梦！”</p>



<p>他们一看，只见冰雪女王站在门口。</p>



<p>冰雪女王走到格尔达面前，打量着她说：“你一个小女孩，竟然能找到我的冰宫，击败我的雪花和寒风卫队，还拿走了凯眼里和心里的魔镜碎片，现在还要带走他，你以为我会放过你们吗？”</p>



<p>凯说：“你说过，如果我能拼出‘永恒’这个字，就放我走的。”</p>



<p>“是啊，但你不是一直都拼不出来吗？如果没有十足把握，你以为我会随便承诺吗？”</p>



<p>格尔达对凯说：“我们一起拼，肯定拼得出来的。”</p>



<p>他们回头要去找冰块来拼，却发现冰块已经拼出“永恒”。</p>



<p>原来，就在凯的魔镜碎片拿出来时，冰块就自动走动起来，拼出了“永恒”。</p>



<p>两人欣喜若狂，凯对冰雪女王说：“‘永恒’拼出来了，你不能违背承诺，否则会受到上天惩罚。”</p>



<p>冰雪女王眼睁睁看着他们手挽手走出冰宫，却无可奈何。</p>



<p>当他们走出冰宫时，驯鹿已经等在那里，还带着一个同伴。</p>



<p>驯鹿没有忘记格尔达，它和同伴载着格尔达和凯，直到把他们送出北极。</p>



<p>当格尔达和凯回到家，他们发现自己已经长大成人。</p>



<p>但他们的内心始终保留着孩子的纯洁和无邪，直到老去。</p>
